教師なし学習を用いたデータ変換にはさまざまな動機があり、最も一般的な動機としては、可視化、データの圧縮、以降の処理に適した表現の発見が挙げられる。  
これらの目的に対してよく用いられるアルゴリズムが、__主成分分析__（principal component analysis：PCA）である。  
加えて、もう二つのアルゴリズムを見ていく。(PCA、t-SNE)

## 主成分分析(PCA)

-------
__主成分分析__ とは、データセットの特徴量を相互に統計的に関連しないように回転する手法。   
多くの場合、回転した後の特徴量から、データを説明するのに重要な一部の特徴量だけを抜き出す。

- 最も分散が大きい方向に第一成分というラベルを付ける  
特徴量が最も相互に関係する方向
- 第一成分と直交する中から、最も情報を持っている方向を見つける(分散の大きい順にラベルを付ける)  

このようにして見つけていく方向を __主成分__   
(データの分散が存在する主要な方向だから)  
一般には、特徴量と同じだけ主成分が存在する。

第k主成分は、k番目にばらつきが大きい方向


__実験の結果より__
- 適切な回転を発見する際にはまったくクラス情報を用いていない。データの相関を見るのみ。
- 散布図を見ると、この第1成分と第2成分を用いた二次元空間では、この２クラスは綺麗に分離できていることがわかる。
- PCAの欠点は、主成分の方向がもとの特徴量をどのようにして組み合わせているのか解釈しづらい点


### 特徴量抽出

------

- データには与えられたもともとの表現よりも、解析に適した表現があるという考え方による  
- 特徴量抽出が効果を持つアプリケーションの例：画像関連   
- 画像はピクセルで構成されており、通常は赤、緑、青（RGB）の強度として格納されている。画像の中の対象物は通常数千ものピクセルで構成されており、それらが集まって初めて意味を持つ。

__顔認識の一般的なタスク__：見たことのない顔が、データベース中の人物と一致するかを判別する  
この問題を解く1つの方法は、個々の人物を異なるクラスとして、クラス分類器を訓練することである。  
だが、多くの場合、同じ人物の画像は少なく訓練が難しい  

簡単な方法として、1-最近傍法クラス分類器を使う方法があり、クラス分類しようとしている顔に一番近い顔を探す。  
→　これはとても精度が低いので、PCAを用いる  
元のピクセルの空間で距離を計算するのではなく、主成分が同じスケールになるようにスケール変換を施す。

- 主成分をいくつかだけ残したものを逆回転して元の空間に戻す。主成分を増やしていくにつれて画像の詳細が再構成されて、ピクセル数と同数の主成分を使えば、回転後に全く情報が落ちない  
主成分が解釈できるととても面白い

## 非負値行列因子分解(NMF)

------
- PCAと似ており、次元削減に用いることができる

## t-SNEを用いた多様体学習

-------
__多様体学習アルゴリズム__：主に可視化に用いられる。特に有用なものはt-SNEアルゴリズム

訓練データについて、データポイントの距離を可能な限り維持する２次元表現を見つける。 
- まず最初にランダムな２次元表現を作る
- 元の特徴量空間にで近いデータポイントを近くに、遠い...  


t-SNEは新しいデータの変換をサポートしていないので、TSNEクラスにはtransformメソッドがない  
(訓練に使うデータの変換しかできない)
